## 一、MemoryStateBackend

​	在 MemoryStateBackend 内部，数据以 Java 对象的形式存储在堆中。

​	在 CheckPoint 时，State Backend 对状态进行快照，并且将快照信息作为 CheckPoint 应答消息的一部分发送给 JobManager，然后 JobManager 也将快照信息放在堆内存中。

​	MemoryStateBackend 适用场景：

- 本地开发和调试。

- 状态很小的 Job，例如：由每次只处理一条记录的函数（Map、FlatMap、Filter 等）构成的 Job。Kafka 	Consumer 仅仅需要非常小的状态。

## 二、FsStateBackend

​	FsStateBackend 将**正在运行中的状态数据保存在 TaskManager 的内存中**。CheckPoint 时，将状态写入配置的文件系统目录中。少量的元数据信息存储到 JobManager 的内存中。

​	FsStateBackend 适用场景:

- 状态比较大、窗口比较长、key/value 状态比较大的 Job。
- 所有高可用的场景。

## 三、RocksDBStateBackend

​	*RocksDBStateBackend* 需要配置一个文件系统的 URL （类型、地址、路径），例如：”hdfs://namenode:40010/flink/checkpoints” 或 “file:///data/flink/checkpoints”。

​	RocksDBStateBackend 将**正在运行中的状态数据保存在 [RocksDB](http://rocksdb.org/) 数据库中**，CheckPoint 时，整个 RocksDB 数据库被 checkpoint 到配置的文件系统目录中。少量的元数据信息存储到 JobManager 的内存中。

​	RocksDBStateBackend 的限制：

- 由于 RocksDB 的 JNI API 构建在 byte[] 数据结构之上, 所以每个 key 和 value 最大支持 2^31 字节。 重要信息: RocksDB 合并操作的状态（例如：ListState）累积数据量大小可以超过 2^31 字节，但是会在下一次获取数据时失败。这是当前 RocksDB JNI 的限制。

  RocksDBStateBackend 的适用场景：

- 状态非常大、窗口非常长、key/value 状态非常大的 Job。

- 所有高可用的场景。

​       与状态存储使用内存的 FsStateBackend 相比，RocksDBStateBackend 允许存储非常大的状态。 然而，这也意味着使用 RocksDBStateBackend 将会使应用程序的最大吞吐量降低。 **所有的读写都必须序列化、反序列化操作，这个比基于堆内存的 state backend 的效率要低很多**。

​		**RocksDBStateBackend 是目前唯一支持增量 checkpoint 的状态后端。**

## 四、RocksDBStateBackend 进阶

### 4.1 增量快照

- 定义：增量快照不同于全量快照，它只对与上次快照中不同的内容进行备份，因此可以显著地减少耗时。
- 使用场景：在 CPU 和 IO 是系统瓶颈的时候使用增量快照可以使速度提快，因为从增量快照不需要解析 Flink 的统一快照格式来重建本地的 RocksDB 数据表，而是直接基于 sst 文件加载；相反，如果网络带宽是瓶颈时，增量快照会消耗更多的时间，因为sst 文件之间可能存在数据重叠，所以导致需要下载的量变大。
- 注意：启用了增量快照，网页上展示的 `Checkpointed Data Size` 只代表增量上传的数据量，而不是一次快照的完整数据量。

### 4.2 内存管理

​		Flink 将 RocksDB 的可用内存量配置为任务管理器的单槽（per-slot）托管内存量。这样可以有效地控制内存，既不会超用内存，也不会降低内存利用率。

- **托管内存**：

  Flink 并不是直接控制 RocksDB 的内存，而是通过配置 RocksDB 来确保其使用的内存恰好与 Flink 的托管内存预算相同。

  为了设置 RocksDB 实例的总内存使用量，Flink 对同一个 task slot 上的所有 RocksDB 实例使用共享的 cache 和 write-buffe-manager。共享 cache 将对 RocksDB 中国呢内存消耗的三个主要来源设置上限。

  Flink还提供了两个参数来控制*写路径*（MemTable）和*读路径*（索引及过滤器，读缓存）之间的内存分配。当您看到 RocksDB 由于缺少写缓冲内存（频繁刷新）或读缓存未命中而性能不佳时，可以使用这些参数调整读写间的内存分配。

  - `state.backend.rocksdb.memory.write-buffer-ratio`，默认值 `0.5`，即 50% 的给定内存会分配给写缓冲区使用。
  - `state.backend.rocksdb.memory.high-prio-pool-ratio`，默认值 `0.1`，即 10% 的 block cache 内存会优先分配给索引及过滤器。

## 4.3 计时器管理

​		在使用 RocksDBStateBackend 时，默认情况下计时器也会存储在 RocksDB 中，这种方法更安全，但是会增加 RocksDB 的维护成本。如果在计时器数量较少时，将计时器存储在 JVM 堆上可以有较好的性能提升。

**注意：**在 RocksDBStateBackend 中使用基于堆的计时器的组合当前不支持计时器状态的异步快照。其他状态（如 keyed state）可以被异步快照。

